---
weight: 21
title: "社区成员"
description: ""
icon: menu_book
lead: ""
date: 2022-10-10T02:21:15+00:00
lastmod: 2022-10-10T02:21:15+00:00
draft: false
images: []
---

{{< alert icon="📌" context="success" text="运营 Tips：在开源社区中有时有的人的角色是模糊的，例如某个人可能既是维护者，又是提交者，甚至是领导者。这些角色的划分并不是一成不变的，而是随着社区的发展而变化的。请尽量协助项目组明确每个贡献者的角色并根据不同的角色授予不同的权限，并且将这些角色以 `OWNERS.md` 文件的形式公布（不强求，但这也是社区激励的一部分），一个明确的贡献者清单以及清晰的晋升路线对于吸引新贡献者非常有帮助。" />}}

<!-- > 运营 Tips 📌：在开源社区中有时有的人的角色是模糊的，例如某个人可能既是维护者，又是提交者，甚至是领导者。这些角色的划分并不是一成不变的，而是随着社区的发展而变化的。请尽量协助项目组明确每个贡献者的角色并根据不同的角色授予不同的权限，并且将这些角色以 `OWNERS.md` 文件的形式公布（不强求，但这也是社区激励的一部分），一个明确的贡献者清单以及清晰的晋升路线对于吸引新贡献者非常有帮助。 -->

开源社区的健康和活力依赖于其成员的多样化角色和贡献。在这个生态系统中，每个角色都扮演着独特且关键的部分。以下是社区中最常见的四种角色，他们共同构成了社区的动力系统。

## 领导者(Leader)

领导者在开源社区中扮演着战略决策和方向设定的角色。他们通常是社区的创始人或长期成员，对社区的愿景和目标有深刻的理解。领导者负责确立社区文化，设定长远目标，并在关键时刻提供指导。他们还需要处理社区的外部关系，如与其他组织的合作和推广社区项目。领导者的影响力和决策能力对社区的健康和持续发展至关重要。

## 维护者(Maintainer)

维护者是社区中技术方面的关键人物，大多数项目会将一些决策权委托给负责维护项目的特定人群，也就是维护者。他们通常负责代码库的管理，包括审查和合并代码贡献、发布新版本和维护文档。维护者还需确保代码的质量和项目的稳定性，同时也是社区成员就技术问题寻求帮助的首要联系人。他们在技术决策和项目方向上有显著的发言权。

## 提交者(Committer)

提交者是那些被授予直接向项目代码库提交更改权限的个人，在很多项目中维护者和提交者是同一回事。这通常是对那些显示出持续贡献和对项目有深入理解的贡献者的一种认可。提交者除了贡献代码之外，还可能参与代码审查过程，帮助新贡献者和维护者协调工作。他们在保持项目动力和引导新贡献者方面扮演着重要角色。

## 贡献者(Contributor)

健康项目通常也有更广泛的以更小的方式作出贡献的人群，他们就是贡献者。贡献者是开源社区的基础，包括所有为项目做出贡献的人员，不仅限于编写代码。这些贡献可以是改进文档、报告和修复错误、设计图形界面、提供翻译、回答社区问题等。贡献者的多样性和活跃性是衡量社区健康的关键指标。他们通过各种形式的参与，为社区注入新鲜血液和创新思想。

## 其他角色

除了上面四种角色以外，不同的开源社区还可能有其他的角色，以下是一些常见的角色：

**审查者(Reviewer)**：在一些开源项目中，为了激励贡献者而设置了 Reviewer 这一角色。审查者是负责审查社区贡献者提交的代码和文档的专家。他们的主要职责是确保所有贡献符合项目的质量标准、风格指南和技术方向。这不仅包括代码的功能性和效率，还包括代码的可读性、可维护性和文档的完整性。

**项目管理者(Project Manager)**：项目管理者负责日常的组织工作，如规划会议、协调发布周期和管理任务。

**社区协调人**：社区协调人则是沟通的桥梁，他们促进成员间的互动，处理冲突，保持社区文化的积极和包容。

**倡导者(Advocates)/布道者(Evangelist)**：积极推广社区和其项目的成员。通过撰写博客、在社交媒体上发言等方式增加项目的可见性和影响力。

**赞助者(Sponsors)**：为社区或特定项目提供财务或资源支持的个人或组织。帮助社区获得必要的资源，支持项目的持续发展。

<!-- [上一页 (开源社区的基础架构)](./README.md) | [下一页(开源许可证概述)](./2-2-licenses.md) -->
