---
weight: 100
title: "分析与评价开源项目是否值得参与"
description: "分析与评价开源项目是否值得参与"
icon: menu_book
lead: ""
date: 2022-10-10T02:21:15+00:00
lastmod: 2022-10-10T02:21:15+00:00
draft: false
images: []
---

为开源做贡献，除了修改错别字以外，大多数时候就像是走在陌生人中间，浑身上下不适。这就像人们已经讨论西边的事情讨论得非常深入了，你突然开始讲东边的事情，肯定会让人感到不舒服。

与其盲目的在项目中游荡，不如静下心来学习规则。这样反而会让你的想法被注意到，也会有人听到你的声音。

## 分析感兴趣的开源项目

每一个开源社区都是不一样的。

在某一个开源项目扎根多年，这意味着你只是对这一个开源项目无比的熟悉。若是切换到不同的项目，可能会发现完全是另外一回事，所谓的使用词汇、习惯用语、沟通方式都发生了变化。

然而，很多的开源项目还是遵循类似的组织结构的。理解不同的社区角色和全部的流程，可以很好的帮助你快速的切入新的项目。

一个典型的开源项目均会有如下类型的人：

- **作者:** 项目的创始人或创始组织
- **归属者:** 代码仓库或组织的管理员（不一定和作者是同一个人）
- **维护者:** 贡献者，负责项目的未来走向和组织的管理（他们通常也是项目的作者或归属者）
- **贡献者:** 只要是为项目做出了贡献，就算是贡献者
- **社区成员:** 那些使用项目的人们。他们或许是积极的讨论者，又或者是为项目的方向提出意见的人。

一个较大的项目，可能下面还会细分子社区，或者是针对不同的任务分成不同的小组，比如工具小组、分流、社区事务、以及活动组织等。径直到项目到网站，找到”团队”页面，或者是查看治理文档，从而获得类似到信息。

靠谱的开源项目，一般都会有文档的，这些文档文件通常会在代码仓库的顶级目录列出。

- **LICENSE:** 根据开源软件的定义，每一个开源项目必须是有[开源许可协议](https://choosealicense.com/)的. 可以这么认为：假如说某个项目源码开放，但是没有任何的许可协议，那么它就不能叫做开源。
- **README:** README 是一个介绍性的说明文件，对初次光临社区的人们表示欢迎，它通常会解释项目有何用处，为何发起，以及如何快速入门等。
- **CONTRIBUTING:** README 文件帮助人们来认识项目，而 CONTRIBUTING 文件则是告诉人们对项目如何做贡献。它解释了目前项目需要什么样类型的贡献者，社区的流程是什么样的。并非所有的项目都会有这个文件，它某种程度上也是展示项目对于贡献者的友好程度。
- **CODE_OF_CONDUCT:** 顾名思义，即是一些参与社区时的一些礼仪、说话方式、行为等，让社区形成一种友好的氛围，不是所有的项目都会撰写行为准则文件，它某种程度上也是展示项目对于贡献者的友好程度。
- **其它文档:** 有些项目也许还有其它文档，例如教程、导游，或者是治理规则，这在大型项目中常见。

此外，开源项目还会利用如下一些工具来进行组织讨论，阅读这些归档对于理解社区的想法、是如何工作的有非常大的作用。

- **问题追踪:** 这里是人们讨论项目相关问题的地方。
- **Pull requests:** 审核代码、以及相关的问题讨论。
- **论坛或邮件列表:** 一些项目会使用会话式的主题（例如 *“How do I…“* 或 *“What do you think about…“* 来替代 Bug 报告或特性请求）。然而有一些项目关于讨论全部使用问题追踪。
- **即时在线聊天:** 有一些项目会使用聊天频道（诸如 Slack 或 IRC），从而能够随意的谈话、协作和快速交流。

## 提交贡献之前的检查列表

当你找到了你打算贡献的项目时，在进一步行动之前，做一个快速的检查工作，以确保项目是否接受贡献。否则，你煞费苦心的工作可能没有任何的回报。

这是一个简易的检查表，用来评估一个项目是否适合新的贡献者。

### 符合开源的定义

- [ ] 有许可协议吗？通常情况下，会在根目录有一个叫做 LICENSE 的文件。

### 项目被接收的提交活跃度

在主干上确认提交的活跃度。在 GitHub 上托管的开源项目，你可以在仓库主页上看到这些信息。

- [ ] 最后一次提交是在什么时候？
- [ ] 项目目前有多少贡献者？
- [ ] 人们提交的频繁吗？ (在 GitHub，可以在顶栏里点击"commits"来展现。）

接下来，就是看项目的 issue 数量。

- [ ] 目前有多少个还处于开放状态的 issue？
- [ ] 项目的维护者对于处于开放状态的 issue 响应是否迅速？
- [ ] 是否有讨论很活跃的 issue？
- [ ] issue 均是近期产生的吗？
- [ ] 有没有关闭的issue？ (在 GitHub, 点击 "closed" 标签就可以看到所有已经关闭的 issue。)

同样再来看看 PR 的情形。

- [ ] 现在有多少处于开放状态的 PR？
- [ ] 当提交了 PR 后，维护者响应是否迅速？
- [ ] 是否有活跃讨论的 PR？
- [ ] 均是近期的 PR 吗？
- [ ] 最近有多少 PR 合并？ (在 GitHub, 点击 PR 页面的 "closed" 的标签页来查看已经关闭的标签页。)

### 项目的受欢迎程度

一个项目的友好程度和受欢迎意味着更能吸引新的贡献者。

- [ ] 在 issue 的问题中，维护者的回答是否非常有帮助？
- [ ] 人们在 issue 的讨论中、在线聊天室、论坛是否很友好？
- [ ] PR 是否被 review？
- [ ] 维护者是否对做贡献的人们道声"谢谢"？

## 拓展阅读

 - [开源软件社区健康自查清单及相关文件模板](https://github.com/sunny0826/community-template)