---
weight: 10
title: "概述"
description: "社区基石"
icon: menu_book
lead: ""
date: 2022-10-10T02:21:15+00:00
lastmod: 2022-10-10T02:21:15+00:00
draft: false
images: []
---

{{< alert icon="📌" context="success" text="运营 Tips：只有极少数的会在项目的 README 或文档中会很明确的给出项目的目标、愿景与社区原则，但行为准则（Code Of Conduct）基本所有项目都会有明确的说明文件，一般在项目根目录的 `CODE_OF_CONDUCT.md` 文件中。这里我们准备了一个[开源软件社区健康自查清单](https://github.com/sunny0826/community-template)来帮助大家快速的检查自己的社区是否健康。" />}}
<!-- > 运营 Tips 📌：只有极少数的会在项目的 README 或文档中会很明确的给出项目的目标、愿景与社区原则，但行为准则（Code Of Conduct）基本所有项目都会有明确的说明文件，一般在项目根目录的 `CODE_OF_CONDUCT.md` 文件中。这里我们准备了一个[开源软件社区健康自查清单](https://github.com/sunny0826/community-template)来帮助大家快速的检查自己的社区是否健康。 -->

开源社区运营（治理）的基础在于我们要确定项目运作的规则和惯例是什么？规则公平吗？是否有存在一言堂的情况？是否有人会被排除在外？这些问题都是需要考虑的。而目标与愿景、社区原则和行为准则则是我们可以快速衡量一个社区运作规则的切入点，我们可以快速从这些内容中判断这些项目是否有一个健康的社区运作规则，如果没有，那么我们应该如何帮助社区建立起这么一套规则。

很多开发者会对这些内容嗤之以鼻，认为这些内容是多余的，是形式主义。但是，如果我们不去关注这些内容，那么我们就会发现，很多社区都是在不断的重复犯错，在发生问题和冲突时，甚至连一个可以用来解决问题的机制都没有。这些问题会导致社区的健康和可持续发展受到影响，最终导致社区的衰败。

## 目标与愿景

开源社区的目标与愿景是其存在和发展的核心。这不仅是关于代码的质量，而是关于社区所追求的更广泛的目标。

- **目标**：通常是具体、可衡量的。例如，创建一个用户友好的开源操作系统，或开发一个易于集成的开源数据分析工具。目标应该清晰，让每个社区成员都明白他们努力的方向。

- **愿景**：是一个更宏观的概念，它反映了社区希望如何影响更广泛的世界。例如，愿景可能是“通过开源软件，使技术更加民主化，让每个人都能访问和改进技术”。愿景应该是鼓舞人心的，能够吸引志同道合的人加入。

## 社区原则

社区原则是维持社区健康和积极的指南。这些原则定义了社区的文化和行为标准。

- **开放与协作**：鼓励成员公开交流想法，共同解决问题。这种透明度促进了信任和共享。

- **尊重多样性**：承认和欢迎来自不同背景的成员。多样性不仅限于文化或地理位置，还包括技术技能和经验。

- **持续改进**：鼓励持续的学习和改进。社区应当支持新想法，并且不断地寻找提高效率和质量的方法。

## 行为准则

行为准则是社区成员之间相互交流和合作的规则。它保护社区成员，确保一个安全和尊重的环境。

- **明确的沟通指南**：提供明确的指南，说明社区成员应该如何互相交流，包括在线和面对面的交流。

- **反歧视政策**：明确表示社区不容忍任何形式的歧视、骚扰或其他不尊重的行为。

- **冲突解决机制**：提供一套清晰的机制来处理和解决社区内的冲突，确保所有问题都能得到公正和及时的处理。

通过以上内容，我们可以快速的判断一个社区是否有一个健康的社区运作规则，如果没有，那么我们应该如何帮助社区建立起这么一套规则。当然了，拥有这些规则并不代表社区就一定是健康的，但起码在社区中发生冲突时，能有一个明确规则来解决问题。

<!-- [下一页 (目标与愿景)](./1-1-goals-and-vsion.md) -->
