---
weight: 31
title: "社区治理模式"
description: ""
icon: menu_book
lead: ""
date: 2022-10-10T02:21:15+00:00
lastmod: 2022-10-10T02:21:15+00:00
draft: false
images: []
---

如果你有参与建立过任何一种正式结构的组织，你就会明白，如果没有有一个流程，那么做决定将会是一件非常困难的事情。开源社区的组织决策与其他健康发展的组织决策没有太大区别，但是，由于开源社区的特殊性，开发者社区与用户社区常常混合在一起，这使得决策变得更加复杂。据一项调查显示，目前有四分之三的开源项目没有提供任何关于项目管理模型的信息，这使得开源社区的决策过程变得更加难以理解。尤其对于新手来说，了解社区的结构与决策方法就不是一件容易的事情。根据开源项目治理架构，我们一般把社区分为三类：仁慈专制者（BDFL）、精英制（Meritocracy）和自由贡献。

### 仁慈专制者

BDFL（Benevolent Dictator For Life，仁慈专制者），一个人，通常是项目创始人，拥有最终的决策权。这种模式下的决策通常更快，因为不需要广泛的协商。这是小型开源项目的标准模式，有的甚至没有正式的治理流程。但需要主要的开源编程语言，如 Python、PHP、Ruby 等，都是由 BDFL 模式管理的，值得注意的是，尽管 Linux 操作系统有着完善的开发过程和正式的结构，但其也是由 Linus Torvalds 一人拥有最终的决策权。

BDFL 的愿景和风格极大地影响项目的发展方向，但过度依赖单一领导者可能导致决策瓶颈，以及在领导者退出时的继承问题。

### 精英制

精英制 (Meritocracy)作为一种正式的治理模式，与 Apache 软件基金会有着密切的联系。与 Linux 操作系统不同，Apache 最初的项目 Apache web 服务是由一群有着共同兴趣的人发起的，而不是由单个开发者。精英制是一种基于贡献和能力的治理模式，决策权在社区内表现出色的成员手中，贡献者通过自己的努力来获得影响力和决策权，这使得新的贡献者有机会成为决策者。

但这也伴随着挑战，精英制需要明确的贡献评价标准，以及保持评价的透明度和公正性。决策者需要有足够能力来评估贡献者的贡献，以及对项目的影响力。这也意味着，精英制的社区需要有一个完善的贡献者培养机制，以保证新的贡献者能够获得足够的机会来展示自己的能力。

### 自由贡献

自由贡献模型（有时也叫共识）是一种非中心化的治理模式，任何人都可以自由地贡献。做最多工作的人通常被认为是最具影响力的，但是是基于当前的工作，而不是历史的贡献。项目的重大决策是基于寻求共识的过程（对不同的声音的讨论）而不是纯粹的投票，尽可能的去囊括多的社区观点。这有利于促进广泛的参与和多样性，而高度开放的结构有利于新思想和实验。较流行的使用自由贡献模式的项目有 Node.js 和 Rust。但这也可能导致决策分散，以及对项目方向和质量缺乏的统一标准。

### 选择治理模式

事实上，许多社区会结合使用以上几种模式，以适应其独特的需求和挑战。如使用 BDFL 模式进行快速决策，在关键问题上采用精英制，同时鼓励广泛的自由贡献。同时项目的大小也会成为影响治理模式选择的因素，小型或新项目可能更适合BDFL，而大型、成熟项目可能更倾向于精英制或自由贡献模式。总的来说，治理模式的选择要基于开源社区的实际情况进行选择，没有最优解。

<!-- [上一页 (社区治理)](./README.md) | [下一页 (决策流程与机制)](./3-2-decision-making.md) -->