---
weight: 33
title: "成员晋升与退出机制"
description: ""
icon: menu_book
lead: ""
date: 2022-10-10T02:21:15+00:00
lastmod: 2022-10-10T02:21:15+00:00
draft: false
images: []
---

{{< alert icon="📌" context="success" text="运营 Tips：无论是成员的晋升还是退出，都建议配合相应的信息公开手段（如：Blog、推文等），这是一个很好的社区宣传机会，可以让更多的贡献者了解到社区的运作机制，从而更好的参与到社区中来。" />}}
<!-- > 运营 Tips 📌：无论是成员的晋升还是退出，都建议配合相应的信息公开手段（如：Blog、推文等），这是一个很好的社区宣传机会，可以让更多的贡献者了解到社区的运作机制，从而更好的参与到社区中来。 -->

## 晋升机制

在开源社区中，成员的晋升不仅是对其贡献的认可，也是社区健康发展的关键。晋升机制需要综合考虑技术贡献、社区参与和领导能力。技术贡献包括质量高的代码提交、文档编写和问题修复；社区参与体现在积极参加讨论、提供有价值的反馈和建议；领导能力则表现为在项目或社区活动中展现出的组织和协调能力。晋升流程通常始于现有维护者或社区领导者的提名，随后进行全面的评审，评估候选人的综合贡献。晋升过程可能包括社区成员的公开投票或核心团队的决策，最终晋升结果应在社区内公开宣布。晋升路径可以从普通贡献者到维护者，再到核心团队成员，每一步都应基于明确的标准和公平的评估。

真实世界中的晋升机制：

- [Apache Contributor ladder](https://community.apache.org/contributor-ladder.html)
- [KubeVela Community Membership](https://github.com/kubevela/community/blob/main/community-membership.md)
- [KubeSphere Community Roles](https://github.com/kubesphere/community/blob/master/ROLES.md#kubesphere-community-roles)

## 退出机制

成员的退出，无论是自愿还是非自愿，都应当通过一个清晰和尊重的流程来处理。自愿退出时，成员应提前通知社区，合理安排知识和任务的交接，以确保项目的连续性。在成员完成所有必要的过渡工作后，应正式确认其退出。非自愿退出可能发生在持续未能有效贡献或严重违反社区准则的情况下。这类退出需要一个详细的评估和沟通过程，由核心团队或指定委员会负责最终的决定。无论是哪种类型的退出，社区都应当对成员的过往贡献表示感谢，并努力维护积极的关系，以便于未来可能的合作。

## 晋升与退出后的跟进

晋升成员需要在社区文档和系统中更新相应的角色和权限，并可以通过社区内的导师计划得到支持，帮助他们适应新角色。对于离开的成员，社区应当感谢他们的贡献，并尽可能维护好关系，保持开放的未来合作可能。这种跟进机制不仅有助于新晋升成员的平稳过渡，也确保了离开成员的正面离场，维护了社区的整体健康和积极氛围。

成员的晋升与退休机制是社区治理的重要组成部分，也是社区健康发展的关键。社区应当建立明确的晋升和退出流程，确保公平和透明，同时也应当为成员的过渡提供支持，维护好社区的整体健康。

## 拓展阅读

- [How to deal with leaving an open source project](https://opensource.com/article/17/4/how-to-leave-open-source-project)

<!-- [上一页 (决策流程与机制)](./3-2-decision-making.md)  -->